In this video, I'd like to talk
בסרטון הזה, אני רוצה לדבר על
about a new large-scale
סביבת למידת מכונה חדשה
machine learning setting called
בקנה מידה גדול המכונה סביבת
the online learning setting.
למידה מקוונת. סביבת הלמידה
The online learning setting
המקוונת מאפשרת לנו
allows us to model problems
לעצב או למדל בעיות שבהם יש לנו
where we have a continuous flood
שטף או
or a continuous stream of data
זרם רציף של נתונים המגיעים אלינו
coming in and we would like
ואנחנו רוצים אלגוריתם
an algorithm to learn from that.
שילמד ממנו.
Today, many of the largest
כיום, רבים מהאתרים הגדולים ביותר,
websites, or many of the largest
או רבות מהחברות בעלות האתרים
website companies use different
הגדולים ביותר, משתמשים בגרסאות שונות
versions of online learning
של אלגוריתמים ללמידה מקוונת
algorithms to learn from
כדי ללמוד מהזרם של המשתמשים
the flood of users that keep
שמגיעים באופן שוטף
on coming to, back to the website.
לאתר.
Specifically, if you have
באופן ספציפי, אם יש לך זרם רציף
a continuous stream of data
של נתונים שנוצרים
generated by a continuous
על ידי זרם רציף של משתמשים
stream of users coming to
שמגיעים אל האתר שלך,
your website, what you can
מה שאפשר לעשות לפעמים הוא להשתמש
do is sometimes use an
באלגוריתם למידה מקוונת
online learning algorithm to learn
כדי לגלות את העדפות
user preferences from the
המשתמשים מתוך זרם הנתונים
stream of data and use that
ולהשתמש במידע כדי לייעל
to optimize some of the
חלק מההחלטות
decisions on your website.
באתר שלך.
Suppose you run a shipping service,
נניח שאתה מפעיל שירות משלוחים, משתמשים באים
so, you know, users come and ask
ורוצים שתעזור להם לשלוח
you to help ship their package from
את החבילות שלהם
location A to location B and suppose
ממיקום A למיקום B ונניח שאתה מפעיל אתר אינטרנט, שבו
you run a website, where users
משתמשים חוזרים
repeatedly come and they
ואומרים לך
tell you where they want
מהיכן הם רוצים לשלוח את החבילה,
to send the package from, and
ולהיכן הם רוצים לשלוח אותה
where they want to send it to
(המוצא והיעד)
(so the origin and destination) and
ואתר האינטרנט שלך
your website offers to ship the package
מציע לשלוח את החבילה תמורת איזה
for some asking price,
מחיר מסוים, אני אשלח את החבילה שלך עבור $50,
so I'll ship your package for $50,
אני אשלח עבור $20.
I'll ship it for $20.
ובהתאם
And based on the price
למחיר שאתה מציע
that you offer to the users,
למשתמשים, המשתמשים לפעמים
the users sometimes chose to use a shipping service;
יבחרו להשתמש בשירות המשלוחים;
that's a positive example and
זו דוגמה חיובית, ולפעמים הם
sometimes they go away and
עוזבים ומחליטים לא
they do not choose to
להשתמש בשירות
purchase your shipping service.
המשלוח שלך.
So let's say that we want
אז נניח שאנחנו רוצים
a learning algorithm to help us
שאלגוריתם למידה יעזור לנו
to optimize what is the asking
לבצע אופטימיזציה של המחיר
price that we want to offer to our users.
שאותו אנחנו רוצים להציע למשתמשים שלנו.
And specifically, let's say we
ובפרט, נניח שיש לנו איזה סוג
come up with some sort of features
של תכונות שלוכדות
that capture properties of the users.
תכונות של משתמשים.
If we know anything about the demographics,
אנחנו יודעים משהו על הדמוגרפיה,
they capture, you know, the origin and
אנחנו לומדים את המוצא ואת היעד
destination of the package, where they want to ship the package.
של החבילה, לשם הם רוצים לשלוח את החבילה.
And what is the price
ומה המחיר שאנו מציעים
that we offer to them for shipping the package.
להם עבור משלוח החבילה.
and what we want to do
ומה שאנחנו רוצים לעשות הוא ללמוד מה
is learn what is the
ההסתברות
probability that they will
שהם יבחרו
elect to ship the
לשלוח את החבילה
package, using our
באמצעות שירות המשלוח שלנו
shipping service given these features, and
בהינתן התכונות האלה,
again just as a reminder these
ושוב רק כתזכורת התכונות האלה x גם
features X also captures the price that we're asking for.
זוכרות את המחיר שאנחנו מבקשים.
And so if we could
אז אם נוכל להעריך
estimate the chance that they'll
את הסיכוי שהם יסכימו
agree to use our service
להשתמש בשירות שלנו עבור מחיר נתון מסוים,
for any given price, then we
אז אנחנו יכולים
can try to pick
לנסות לבחור מחיר,
a price so that they
כך שיש סבירות גבוהה
have a pretty high probability of
למדי שהם יבחרו באתר שלנו,
choosing our website while simultaneously
ובו בזמן בתקווה אנחנו
hopefully offering us a
נקבל מחיר
fair return, offering us
הוגן שייתן לנו רווח הוגן
a fair profit for shipping their package.
עבור משלוח החבילה שלהם. אז אם אנחנו יכולים ללמוד
So if we can learn this property
את ההסתברות של y שווה 1
of y equals 1 given
בהינתן מחיר
any price and given the other
ותכונות אחרות, נוכל
features we could really
באמת להשתמש בזה
use this to choose appropriate
כדי לבחור מחירים מתאימים
prices as new users come to us.
כשמגיעים אלינו משתמשים חדשים.
So in order to model
אז על מנת למדל את ההסתברות
the probability of y equals 1,
של y שווה 1, מה שאנחנו יכולים לעשות
what we can do is use
הוא להשתמש
logistic regression or neural
ברגרסיה לוגיסטית או ברשת עצבית או
network or some other algorithm like that.
במין אלגוריתם אחר דומה. אבל בואו
But let's start with logistic regression.
נתחיל ברגרסיה לוגיסטית.
Now if you have a
עכשיו אם יש לך
website that just runs continuously,
אתר אינטרנט שפשוט פועל ברציפות,
here's what an online learning algorithm would do.
הנה מה שיעשה אלגוריתם למידה מקוונת.
I'm gonna write repeat forever.
אני כותב "חזור שוב ושוב".
This just means that our website
זה פשוט אומר שהאתר שלנו
is going to, you know, keep on
מתכוון להישאר
staying up.
פתוח,
What happens on the website is
מה שקורה באתר הוא לפעמים
occasionally a user
משתמש
will come and for
מגיע, ועבור המשתמש הזה
the user that comes we'll get
נקבל איזשהו זוג x,y
some x,y pair corresponding to
שמתאים
a customer or to a user on the website.
למשתמש הזה באתר.
So the features x are, you
אז התכונות x הם המקור
know, the origin and destination specified
והיעד שצוין על ידי המשתמש הזה
by this user and the price
והמחיר
that we happened to offer to
שהצענו הפעם,
them this time around, and
ו-y הוא 1
y is either one or
או 0 לפי אם
zero depending one whether or
הוא בחר או לא
not they chose to
להשתמש בשירות המשלוח
use our shipping service.
שלנו. עכשיו ברגע שאנחנו מקבלים
Now once we get this
את הזוג הזה (x, y), מה
pair, what an online
שעושה אלגוריתם הלמידה המקוונת
learning algorithm does is then
הוא
update the parameters theta
לעדכן את הפרמטרים θ
using just this example
רק לפי
x,y, and in particular
ה-x,y הזה, ובפירוט, אנחנו מעדכנים
we would update my parameters theta
את הפרמטרים θ
as Theta j get updated as Theta j
כ: θj מקבל
minus the learning rate alpha times
θj פחות קצב הלמידה α כפול
my usual gradient descent
החוק הרגיל שלנו לירידה במדרון
rule for logistic regression.
ברגרסיה לוגיסטית. אז אנחנו עושים את זה עבור j שווה
So we do this for j
אפס עד
equals zero up to n,
n,
and that's my close curly brace.
וכאן הסוגר המסולסל שלנו סוגר את הלולאה.
So, for other learning algorithms
אתם זוכרים שבאלגוריתמים אחרים ללמידה לא כתבנו x,y,
instead of writing X-Y, right, I
אלא כתבנו דברים כמו
was writing things like Xi,
xi,
Yi but
yi, אבל בסביבה של למידה
in this online learning setting
מקוונת אנחנו
where actually discarding the notion
זונחים את הרעיון שיש
of there being a fixed training
סדרת אימון קבועה, ובמקום זה יש
set instead we have an algorithm.
לנו אלגוריתם.
Now what happens as we get
עכשיו מה שקורה הוא שאנחנו מקבלים דוגמה,
an example and then we
ואז אנו לומדים את הדוגמה
learn using that example like
הזו כך,
so and then we throw that example away.
ואז אנחנו זורקים את הדוגמה.
We discard that example and we
אנחנו מתעלמים מהדוגמה הזו, ולעולם לא נשתמש בה עוד,
never use it again and
אנחנו פשוט מסתכלים על
so that's why we just look at one example at a time.
דוגמה אחת בכל פעם. אנחנו
We learn from that example.
לומדים מהדוגמה הזאת. ואז אנחנו מתעלמים ממנה.
We discard it.
וזו הסיבה
Which is why, you know, we're
שבגללה אנחנו גם זנחנו
also doing away with this
את הרעיון הזה
notion of there being this
שיש לנו מין
sort of fixed training set indexed by i.
סדרת אימון קבועה עם אינדקסים i.
And, if you really run
ואם אתה באמת מפעיל
a major website where you
אתר אינטרנט גדול שבו באמת יש
really have a continuous stream
זרם מתמשך של משתמשים,
of users coming, then this
אז הסוג הזה של אלגוריתם
sort of online learning algorithm
למידה מקוונת הוא למעשה
is actually a pretty reasonable algorithm.
אלגוריתם סביר למדי. מכיוון
Because of data is essentially
שהנתונים הם ממש בחינם, יש כל
free if you have so
כך הרבה נתונים,
much data, that data
שכמות הנתונים היא למעשה
is essentially unlimited then there
בלתי מוגבלת, אז באמת ייתכן
is really may be no
שאין צורך להסתכל על
need to look at a
דוגמת אימון
training example more than once.
יותר מפעם אחת. כמובן, אם היה
Of course if we had only
לנו רק מספר
a small number of users then
קטן של משתמשים אז במקום
rather than using an online learning
להשתמש באלגוריתם למידה מקוונת כזה,
algorithm like this, you might
יכול להיות טוב יותר לשמור
be better off saving away all
את כל הנתונים כסדרת
your data in a fixed training
אימון קבועה
set and then running some algorithm over that training set.
ואז להפעיל איזה אלגוריתם על קבוצת האימון הזו.
But if you really have a continuous
אבל אם יש לך זרם רציף של נתונים,
stream of data, then an
אז אלגוריתם
online learning algorithm can be very effective.
למידה מקוונת יכול להיות יעיל מאוד.
I should mention also that one
אני צריך גם להזכיר שאפקט מעניין
interesting effect of this sort
אחד של הסוג הזה של למידה
of online learning algorithm is
מקוונת הוא
that it can adapt to changing user preferences.
שהאלגוריתם הזה יכול להסתגל לשינויים בהעדפות המשתמשים.
And in particular, if over
ובפרט, אם לאורך הזמן בגלל
time because of changes in
שינויים
the economy maybe users
בכלכלה אולי משתמשים מתחילים להיות
start to become more price
יותר רגישים למחיר שהם מוכנים לשלם,
sensitive and willing to pay,
פחות מוכנים
you know, less willing to pay high prices.
לשלם מחירים גבוהים. או אם הם הופכים פחות
Or if they become less price sensitive and they're willing to pay higher prices.
רגישים למחיר והם מוכנים לשלם מחירים גבוהים יותר. או אם
Or if different things
דברים שונים נהיים
become more important to users,
חשובים יותר למשתמשים, אם אתה מתחיל
if you start to have new
לראות סוגים חדשים של משתמשים
types of users coming to your website.
שמגיעים לאתר שלך.
This sort of online learning algorithm
הסוג הזה של אלגוריתם למידה מקוונת יכול
can also adapt to changing
להסתגל לשינויי ההעדפות
user preferences and kind
של המשתמשים ולעקוב אחר
of keep track of what your
מה שהאוכלוסייה המשתנה
changing population of users
של המשתמשים שלך עשויה להיות מוכנה
may be willing to pay for.
לשלם. והוא עושה את זה
And it does that because if
כי אם מאגר המשתמשים שלך
your pool of users changes,
משתנה, אז העדכונים
then these updates to your
לפרמטרים θ
parameters theta will just slowly adapt
ישתנו לאיטם, פשוט כדי להתאים את הפרמטרים
your parameters to whatever your
לאיך נראה המאגר הנוכחי
latest pool of users looks like.
של המשתמשים שלך. הנה דוגמה נוספת
Here's another example of a
לסוג של יישום
sort of application to which you might apply online learning.
שבו ניתן ליישם למידה מקוונת. זהו
this is an application in product
יישום של חיפוש מוצר שבו אנו רוצים
search in which we want to
ליישם אלגוריתם
apply learning algorithm to learn
למידה כדי ללמוד
to give good search listings to a user.
לתת רשימות טובות של תוצאות למשתמש.
Let's say you run an online
נניח שאתה מנהל חנות מקוונת שמוכרת
store that sells phones - that
טלפונים - שמוכרת טלפונים ניידים
sells mobile phones or sells cell phones.
או סלולריים. ויש לך
And you have a user interface
ממשק משתמש שבו משתמש
where a user can come to
יכול להגיע לאתר שלך ולהקליד
your website and type in the
שאילתה כמו
query like "Android phone 1080p camera".
"טלפון אנדרואיד מצלמה 1080p". אז 1080p
So 1080p is a type
הוא מין מפרט
of a specification for a
של מצלמת וידאו
video camera that you might
שאולי יש לך
have on a phone, a cell phone, a mobile phone.
בטלפון הסלולרי או הנייד.
Suppose, suppose we have a hundred phones in our store.
נניח שיש לנו מאה טלפונים בחנות שלנו. ובגלל
And because of the way our
האופן שבו האתר שלנו
website is laid out, when
בנוי, כאשר משתמש מריץ
a user types in a query,
שאילתה, אם זו שאילתת חיפוש,
if it was a search query, we
אנחנו רוצים למצוא
would like to find a
מבחר של עשרה טלפונים
choice of ten different phones to
שונים כדי להראות או
show what to offer to the user.
להציע למשתמש.
What we'd like to do is have
מה שהיינו רוצים הוא אלגוריתם למידה
a learning algorithm help us figure
שיעזור לנו להבין
out what are the ten phones
אילו עשרה טלפונים מתוך המאה שלנו
out of the 100 we
אנחנו צריכים להראות למשתמש
should return the user in response to
בתגובה לשאילתת חיפוש
a user-search query like the one here.
כמו זו כאן.
Here's how we can go about the problem.
הנה שיטה לענות על הבעיה. עבור
For each phone and given
כל טלפון ובהינתן שאילתת
a specific user query; we
משתמש ספציפית; אנחנו יכולים
can construct a feature vector
לבנות וקטור תכונות x.
X. So the feature
וקטור התכונות x יכול ללכוד
vector X might capture different properties of the phone.
תכונות שונות של הטלפון. הוא יכול
It might capture things like,
ללכוד דברים כמו עד כמה דומה
how similar the user search query is in the phones.
שאילתת החיפוש של המשתמש לטלפון. אנו לוכדים דברים כמו כמה
We capture things like how many
מילים בשאילתת
words in the user search
החיפוש של המשתמש תואמות
query match the name of
לשם הטלפון,
the phone, how many words
כמה מילים בשאילתת
in the user search query match the description of the phone and so on.
החיפוש של המשתמש תואמות לתיאור הטלפון וכן הלאה. אז וקטור התכונות x
So the features x capture
לוכד תכונות של הטלפון
properties of the phone and
והוא לוכד
it captures things about how
גם דברים בקשר לדמיון או
similar or how well
לכמה טוב תואם
the phone matches the user query along different dimensions.
הטלפון את שאילתת המשתמש בממדים שונים.
What we like to do is
מה שהיינו רוצים לעשות הוא
estimate the probability that a
להעריך את ההסתברות שמשתמש
user will click on the
ילחץ על קישור לטלפון
link for a specific phone,
ספציפי, מכיוון שאנחנו רוצים
because we want to show
להציג למשתמשים את
the user phones that they
הטלפונים שסביר שהם
are likely to want to
ירכשו, רוצים
buy, want to show the user
להראות טלפונים שיש
phones that they have high
סבירות גבוהה
probability of clicking on in the web browser.
שהמשתמשים ילחצו עליהם בדפדפן.
So I'm going to define y equals
אז נגדיר y שווה 1 אם המשתמש
one if the user clicks on
לחץ על הקישור עבור
the link for a phone and
הטלפון ו-y שווה אפס
y equals zero otherwise and
אחרת, ומה שהייתי רוצה לעשות הוא
what I would like to do is
ללמוד את ההסתברות
learn the probability the user
שהמשתמש ילחץ על טלפון
will click on a specific
מסוים בהינתן
phone given, you know,
וקטור תכונות x,
the features x, which capture properties
שמכיל תכונות של הטלפון ועד כמה
of the phone and how well the query matches the phone.
תואמת השאילתה את הטלפון.
To give this problem a name
כדי לתת לבעיה זו שם
in the language of
בשפה של אנשים שמפעילים אתרי
people that run websites like
אינטרנט כאלה,
this, the problem of learning this is
בעית הלמידה הזו נקראת למעשה
actually called the problem of
בעיית הלמידה של
learning the predicted click-through rate, the predicted CTR.
שיעור הקליקים החזוי, ה-CTR החזוי. זה פשוט אומר ללמוד
It just means learning the probability
את ההסתברות שהמשתמש
that the user will click on
ילחץ על הקישור הספציפי שאתה
the specific link that you
מראה לו,
offer them, so CTR is
CTR הוא קיצור
an abbreviation for click through rate.
של שיעור קליקים. ואם אתה יכול להעריך
And if you can estimate the
את ה-CTR
predicted click-through rate for any
עבור טלפון מסוים,
particular phone, what we
אנחנו יכולים
can do is use this to
להשתמש בהערכה הזו כדי להציג
show the user the ten phones
למשתמש את עשרה הטלפונים שהכי סביר
that are most likely to click on,
להניח שהם ילחצו עליהם, מכיוון שמתוך
because out of the hundred phones,
מאה הטלפונים, אנו יכולים
we can compute this for
לחשב את זה עבור כל אחד מ-100 הטלפונים
each of the 100 phones and
ופשוט לבחור את
just select the 10 phones
10 הטלפונים
that the user is most likely to click on,
שלמשתמש יש הסיכוי הטוב ביותר ללחוץ עליהם, וזו תהיה דרך
and this will be a pretty reasonable
סבירה למדי
way to decide what ten results to show to the user.
להחליט אילו עשר תוצאות להראות למשתמש.
Just to be clear, suppose that
רק שיהיה ברור, נניח שבכל פעם שמשתמש
every time a user does
עושה חיפוש, נחזיר לו
a search, we return ten results
עשר תוצאות, מה שזה יעשה
what that will do is it
הוא למעשה לתת לנו
will actually give us ten
עשרה זוגות (x,y),
x,y pairs, this actually
זה בעצם נותן לנו עשר
gives us ten training examples every
דוגמאות אימון בכל פעם שהמשתמש מגיע
time a user comes to
לאתר שלנו כי
our website because, because for
עשרה הטלפונים שבחרנו להציג
the ten phone that we chose
למשתמש, עבור כל
to show the user, for each
אחד מאותם 10 טלפונים אנו
of those 10 phones we get
נקבל וקטור תכונות x,
a feature vector X, and
ועל כל אחד מאותם 10 טלפונים
for each of those 10 phones we
שאנחנו מציגים למשתמש
show the user we will also
נוכל גם לקבל ערך עבור
get a value for y, we
y, נקבל גם את
will also observe the value
הערך של y,
of y, depending on whether
לפי אם המשתמש לחץ על הלינק
or not we clicked on that
או לא.
url or not and
אחת הדרכים להריץ
so, one way to run a
אתר כזה תהיה
website like this would be to
בכל פעם
continuously show the user,
להציג למשתמש את עשרה
you know, your ten best guesses for
הניחושים הטובים ביותר עבור הטלפונים,
what other phones they might like
וכך
and so, each time a user
כל פעם כשמשתמש מגיע, אנחנו
comes you would get ten
נקבל עשר דוגמאות,
examples, ten x,y pairs,
עשרה זוגות x,y,
and then use an online
ואז להשתמש באלגוריתם למידה מקוונת
learning algorithm to update the
כדי לעדכן את הפרמטרים
parameters using essentially 10
בשימוש בעצם ב-10 שלבים של
steps of gradient descent on these
ירידה במדרון על 10 הדוגמאות האלה,
10 examples, and then
ואז אפשר פשוט לזרוק את הנתונים,
you can throw the data away, and
ואם יש באמת
if you really have a continuous
זרם רציף של משתמשים
stream of users coming to
שמגיעים אל האתר שלך,
your website, this would be
זו תהיה דרך סבירה למדי
a pretty reasonable way to learn
ללמוד פרמטרים
parameters for your algorithm
עבור האלגוריתם שלך כדי
so as to show the ten phones
להציג למשתמשים שלך את
to your users that may
עשרה הטלפונים שיכולים להיות
be most promising and the most likely to click on.
מבטיחים ביותר ובעלי הסיכוי הגבוה ביותר שילחצו עליהם. אז זוהי
So, this is a product search
דוגמא של בעית חיפוש מוצר או למידה
problem or learning to rank
לדרג טלפונים, ללמוד
phones, learning to search for phones example.
לחפש טלפונים. אז אני אזכיר
So, I'll quickly mention a few others.
עוד כמה אחרים במהירות. בעייה אחת היא אם יש לך
One is, if you have
אתר אינטרנט ואתה מנסה להחליט
a website and you're trying to
אילו הצעות
decide, you know, what special
מיוחדות להציג
offer to show the user,
למשתמש, זה דומה
this is very similar to phones,
מאוד לטלפונים, או
or if you have a
אם יש לך אתר אינטרנט
website and you show different users different news articles.
ואתה מציג למשתמשים שונים מאמרים שונים.
So, if you're a news aggregator
לדוגמא אם אתה אתר שמרכז חדשות ממקומות שונים,
website, then you can
אז אתה יכול שוב להשתמש במערכת דומה
again use a similar system to
כדי לבחור
select, to show to
להראות למשתמש,
the user, you know, what
מהם מאמרי החדשות
are the news articles that they
שיש הסיכוי הטוב ביותר
are most likely to be interested
שהוא מתעניין בהם, ומה מאמרי החדשות
in and what are the news articles that they are most likely to click on.
שלהם הסיכוי הטוב ביותר שילחצו עליהם. קשורה קשר הדוק
Closely related to special offers, will we profit from recommendations.
לבעיית ההצעות המיוחדות, ולשאלת ההמלצות.
And in fact, if you have
ולמעשה, אם יש לך
a collaborative filtering system, you
מערכת סינון שיתופי,
can even imagine a collaborative filtering
אפשר אפילו לדמיין מערכת סינון שיתופי
system giving you additional
שמוסיפה לך תכונות נוספות להזנה
features to feed into a
לתוך מסווג הרגרסיה
logistic regression classifier to try
הלוגיסטית כדי לנסות
to predict the click through
לחזות את שיעור הקליקים (CTR) של מוצרים שונים
rate for different products that you might recommend to a user.
שאתה עשוי להמליץ למשתמש.
Of course, I should say that
כמובן, אני חייב לומר שכל אחת מהבעיות הללו
any of these problems could also
יכולה גם להיות
have been formulated as a
מנוסחת
standard machine learning problem, where you have a fixed training set.
כבעיית למידת מכונה סטנדרטיות שבהם יש לך קבוצת אימון קבועה. אולי אתה יכול
Maybe, you can run your
להפעיל את האתר שלך במשך כמה ימים
website for a few days and
ולשמור מתוכו
then save away a training set,
ערכת אימון קבועה,
a fixed training set, and run
ואז להפעיל על זה אלגוריתם למידה.
a learning algorithm on that.
...
But these are the actual
אבל אלה הם סוגים אמיתיים של בעיות,
sorts of problems, where you do
שבהם אתה רואה חברות גדולות
see large companies get so
שמקבלות כל כך הרבה נתונים,
much data, that there's really
שבאמת אולי אין שום צורך
maybe no need to save away
לשמור ערכת אימון קבועה,
a fixed training set, but instead
אלא במקום זה אפשר להשתמש
you can use an online learning algorithm to just learn continuously.
באלגוריתם למידה מקוונת ופשוט ללמוד ברציפות
from the data that users are generating on your website.
מהנתונים שהמשתמשים מייצרים באתר שלך.
So, that was the online
אז זו היתה סביבת
learning setting and as we
למידה מקוונת, וכפי שראינו, האלגוריתם
saw, the algorithm that we apply to
שבו אנו משתמשים באמת
it is really very similar
דומה מאוד לאלגוריתם של ירידה
to this schotastic gradient descent
סטוכסטית במדרון, אלא
algorithm, only instead of
שבמקום לעבור על מערך
scanning through a fixed
אימון קבוע, אנחנו
training set, we're instead getting
מקבלים דוגמה אחת
one example from a user,
ממשתמש, לומדים מהדוגמה הזו,
learning from that example, then
ואז זורקים אותה
discarding it and moving on.
וממשיכים הלאה.
And if you have a continuous
ואם יש לך זרם רציף של נתונים עבור
stream of data for some application,
יישום כלשהו,
this sort of algorithm may be
שווה לשקול את הסוג הזה
well worth considering for your application.
של אלגוריתם עבור היישום שלך.
And of course, one advantage of
וכמובן, יתרון אחד של למידה מקוונת
online learning is also that
הוא שאם יש לך מאגר
if you have a changing pool
משתנה של משתמשים, או
of users, or if the
אם הדברים שאתה מנסה לחזות
things you're trying to predict are
משתנים לאט
slowly changing like your user
כמו אם הטעם של המשתמשים שלך משתנה עם הזמן,
taste is slowly changing, the online
אלגוריתם הלמידה המקוון
learning algorithm can slowly
יכול להתאים עם הזמן את
adapt your learned hypothesis to
ההשערה שלמד לפי
whatever the latest sets of
הדוגמאות האחרונות של
user behaviors are like as well.
התנהגויות המשתמשים.